WLK 3.4.4 猫德白皮书 (二) 常规循环的深入浅出
2023年08月16日 06:592.6万浏览 · 73点赞 · 28评论

SOSO财高八抖
粉丝：2.8万文章：27
已关注

阅读须知!!必读!!





1. 本系列文档在2025年4月19日进行二次修订,方便不少NGA精华帖删除后需要攻略的新玩家查阅.

2. 新手盒子上有更完整的合订版白皮书,不用钱的,不过因为B站没有文章激励,新手盒子每个月还有一杯咖啡钱,如果你喜欢我的创作内容,希望你可以到那边看看(看下方截图) 新手盒子的下载网站是https://www.wclbox.com/, 你可以使用邀请码<财高八抖>注册

3. 本系列文档的内容根据最新的工具列表进行了修订

4. 如果你有任何问题,欢迎到Kook猫德开源社区找我们. 我们搭建了一个纯净的开源白嫖讨论社区,会共享和索引一切关于猫德(各个魔兽版本)的资料和工具. 如果你不想被游戏外的内容打扰,也愿意多下载个软件,那么快来看看吧 https://kook.vip/RgVqSE


你可以在这里找到我的创作内容
这是Kook社区,你可以在里面找到一切的猫德资讯!





本系列专栏主要是针对WLK怀旧服3.4.2后期清晰改动后的猫德进行重新知识体系建构

并且针对版本末期进行多阶段跨度的游戏内容进行优化,方便查阅



目录

1. 核心基础与入门

2. 常规循环的深入浅出

3. 进阶输出技巧

4. WA和插件

5. 常用宏

6. 模拟器是什么?

7. Wowsims模拟器使用

8. 手把手配装指南






0. 前言



在上一章节中,你应该学会了从零基础到木桩打好起手式,并且理解了1+3+2的概念,知道多个Buff和Debuff在战斗中的节奏和保持起来会遇到哪些具体的问题.问题有很多,比如说



如果我割裂和咆哮同步了我该打什么?
触发了清晰后割裂断了应该打什么?
斜掠经常断怎么办?

...



这一篇章将会深入浅出的解释清楚猫德常规循环的逻辑关系以及应对技巧,帮助你优化你的输出循环以及培养处理不同情况的决策能力






1. 常规循环的逻辑关系



我们先从一个标准的木桩战(也就是你贴着敌人一直打)的场景分析起.在起手式打完后,敌人身上的三个状态(割裂/斜掠/裂伤),如下图所示



一场标准木桩战中的割裂覆盖


一场标准木桩战中的斜掠覆盖


一场标准木桩战中的裂伤覆盖


你会发现,在战斗开始/起手式到战斗结束,你这三个技能都是在断了之后尽快补(而不是提前补).这意味着一场战斗中的要最大化伤害,也就是技能全覆盖的情况下,他们的时间轴在你战斗开始时就已经决定了.



如果时间轴是固定的话,那你真正需要去控制的是

1) 错开可控的野蛮咆哮来避免同步

2) 足够的资源来确保覆盖率

3) 在以上两条的基础上压榨出更多的DPS



以下部分会对每个知识点进行详细解释和结论,请根据自己的需求阅读






2. 野蛮咆哮的覆盖机制(SR Clipping)



永不同步的割裂/野蛮咆哮


因为割裂的时间轴是固定的,那么什么时候覆盖咆哮是唯一的让两个技能不重叠的办法.这里就会涉及到几个关键的变量,比如割裂剩余时间,咆哮剩余时间,你身上有多少能量,还有就是手上有多少星/CP.



通过计算,我们能得出最优解的覆盖条件为

割裂和咆哮都存在
且
野蛮咆哮时间 - 割裂剩余时间 <= 割裂延迟
且
割裂剩余时间 + 咆哮割裂差值 <= 9 + 5 * CP + 套装效果常数
且
清晰触发不存在


套装效果常数 指的是套装带来的额外咆哮时间,其实就是指4T8的效果,在当前游戏版本中他已经不再重要的,因此可以暂时忽略不计,放在这只是方便理解.



割裂延迟(Leeway) 指的是,比如说当你补了一个割裂,但你的能量来不及回复到足够你多打一个星然后补野蛮咆哮.因此Leeway作为一个常数是需要计算在里面以保证前后两个技能之间是有缓冲空间进行下一步决策.



咆哮割裂差值(Offset) 指的是一个通过大样本模拟计算出来的最佳常数.当这个常数计算在条件里时,他能有效的最大化DPS且保证覆盖的有效性.过晚的覆盖咆哮会造成同步,过早的覆盖会造成DPS的损失.因此一个正确的Offset值会达到最平衡的效果,而这个值会根据阶段和装备不同有可能不同.以3.4.3为例子,P3 BIS (4T9) 的常数为25, 3.4.4 ICC的BIS (4T10) 为26



当你通过以上的条件来做覆盖咆哮的决策,你就能有效的避免技能同步的情况.当然,你并不希望人脑计算...通过合适的WA和插件可以有效的监视条件的触发,而在大量练习后就可以形成肌肉记忆来直觉判断了.具体的WA请参加别的章节.






3. 精灵火,撕碎,以及清晰预兆



精灵火施放的节奏,精灵火作为优先级最高的填充技能,绝大部分时间都是卡CD施放


在猫德改动后,精灵火会是在常规循环中卡CD使用的技能.有两种情况下你不会使用精灵火

1) 当你能量超过85e时,使用精灵火一定会造成能量溢出

2) 当你准备补割裂(5星)时,精灵火同时CD转好,这时你会优先打割裂

在其他情况下,你都会一到CD就用精灵火.精灵火的延迟和DPS损失是正比关系.



在打出精灵火后,你就会得到清晰预兆.清晰预兆能够让你免费打一个技能.这意味着你需要在清晰触发时打一个最赚的技能.最赚的技能意味着

1) 他的能量/伤害比例(DPE, Damage Per Energy)是最高

2) 不打全局影响循环/覆盖的技能,量化后的优先级在当前最高



因此,当触发清晰的时候,你可以默认下一个技能一定是撕碎.比如在极少数的极端情况下

1) 割裂结束了需要补,但是咆哮快结束了,那提前用清晰补割裂不会造成损失(高优先级的案例)

2) 非木桩战中,多个技能即将结束,利用清晰快速补充裂伤来重置循环(动态优先级的变化)



总结来说,常规循环中卡好精灵火释放撕碎会是绝大部分情况下的唯一选择.






4. 斜掠的优先级



斜掠P3中的覆盖


斜掠的优先级是根据阶段,或者更准确点说,你的装备,来决定的.在WLK中,有不少套装效果会提升你的斜掠伤害,进而提升DPE,从而提升优先级.



在默认状态下,当装备非常差劲的时候,斜掠和撕碎本质上是没有太大区别的(DPS/DPE),比如在P1阶段的装备属性时,满打满算3跳斜掠比撕碎稍微好一丢丢,所以你会保持斜掠然后打撕碎.



在P2,暴击和破甲的提升让直伤的优势提升,让撕碎的DPE超越了斜掠,理论上斜掠就不需要打了.但是T8效果的加入让斜掠又强了一丢丢,所以在P2阶段大部分玩家都把斜掠当成一个"想起来就打",因为最终反映在DPS上差别是可有可无.



2T8效果 : 你的斜掠、割伤和割裂技能造成的持续伤害有一定几率使你进入节能施法状态。（特效触发几率：2%，15秒 冷却,所有流血效果共享CD）


在P3和P4中,撕碎的默认DPE随着直伤加成(破甲和暴击等)而继续超过斜掠,但2T9和4T10的效果让斜掠反超撕碎更强,因此保证斜掠的覆盖变成了必需的手法.但这也意味着,当套装效果不存在时,在目前游戏阶段里(P3-P5),斜掠是没有必要打的.



2T9效果: 使你的低吼技能的冷却时间缩短2秒，割伤技能造成的持续伤害提高5%，斜掠技能的持续时间延长3秒。
4T9效果: 你的激怒技能不再降低你的护甲值，并使你所受到的伤害降低12%，你斜掠技能所造成的周期性伤害现在可形成致命一击。


因此,当你有套装效果提供斜掠增益时,你应该保持斜掠的覆盖,其他时间打撕碎;而当没有套装效果时,斜掠则移出循环.但无论任何时候,考虑到能量和优先级,你都不应该用清晰预兆来打斜掠.






5. 把技巧集合在一起



以上的几个关键点总结为

1) 咆哮覆盖能保证割裂和咆哮同步不再发生

2) 精灵火的卡CD能保证持续的清晰预兆作为资源补充

3) 平砍和精灵火产生的清晰预兆转换成大量的撕碎作为主要填充输出来源

4) 根据装备条件的斜掠覆盖

5) 一分钟一次的裂伤(没什么好讲的)

6) 多余的能量进行撕碎填充



在木桩训练中保证这些原则能被遵守并且加以实现,就是猫德输出占比的90%.虽然文字并不多,但是作为怀旧服这个菜鸡游戏里相对来说算是比较复杂的职业.掌握好这部分原则能保证你能成为一名及格的有追求的DPS,但锻炼出肌肉记忆的时间成本会比其他职业要高的多.



在以上关键原则的基础上将会有更多的进阶技巧,将在后续的章节里进行分析

1) 凶猛撕咬的使用

2) 撕碎的优化和能量池机制





WLK 3.4.4 猫德白皮书 (三) 进阶输出技巧
2023年08月16日 11:052.7万浏览 · 86点赞 · 35评论

SOSO财高八抖
粉丝：2.8万文章：27
已关注
阅读须知!!必读!!





1. 本系列文档在2025年4月19日进行二次修订,方便不少NGA精华帖删除后需要攻略的新玩家查阅.

2. 新手盒子上有更完整的合订版白皮书,不用钱的,不过因为B站没有文章激励,新手盒子每个月还有一杯咖啡钱,如果你喜欢我的创作内容,希望你可以到那边看看(看下方截图) 新手盒子的下载网站是https://www.wclbox.com/, 你可以使用邀请码<财高八抖>注册

3. 本系列文档的内容根据最新的工具列表进行了修订

4. 如果你有任何问题,欢迎到Kook猫德开源社区找我们. 我们搭建了一个纯净的开源白嫖讨论社区,会共享和索引一切关于猫德(各个魔兽版本)的资料和工具. 如果你不想被游戏外的内容打扰,也愿意多下载个软件,那么快来看看吧 https://kook.vip/RgVqSE


你可以在这里找到我的创作内容
这是Kook社区,你可以在里面找到一切的猫德资讯!



本系列专栏主要是针对WLK怀旧服3.4.2后期清晰改动后的猫德进行重新知识体系建构

并且针对版本末期进行多阶段跨度的游戏内容进行优化,方便查阅



目录

1. 核心基础与入门

2. 常规循环的深入浅出

3. 进阶输出技巧

4. WA和插件

5. 常用宏

6. 模拟器是什么?

7. Wowsims模拟器使用

8. 手把手配装指南






0. 前言



伴随着前两章的知识点,你应该对猫德的输出循环有了非常熟悉的理解并且在木桩中进行了肌肉记忆的训练.这一章节将会来聊聊之前谈及的,如何继续压榨你的DPS.



我们知道,像法师术士这种职业(GCD Lock Classes),只要有资源,一直卡CD按技能就完了.但是猫德反而不同,猫德是一个需要控制节奏的职业,而需要控制节奏的原因在于猫德本身并没有爆发(大部分战斗一开始就用狂暴,然后饰品也都是被动为主,主动类的药水和附魔都是急速为主对技能没有收益),因此根据被动触发和技能覆盖进行时间轴优化成为了高阶的技巧.






1. 能量池机制 (Energy Pooling)



猫德的小爆发主要体现在以下情况

1) 猛虎之怒: 当猛虎触发时,虽然在当前版本他不会增益于割裂和凶猛撕咬等终结技(重点),但他对撕碎是有加成的.

2) 饰品触发: 暴击的提升能让攒星技能获取双倍CP的几率增加,破甲的提升能提高撕碎的伤害



而除了小爆发外,以下情况会需要高能量储存作为前提

1) 当多个技能需要同时续的时候,比如裂伤/斜掠/咆哮同时到时间时的应急

2) AOE场景,需要提前安排时间轴以配合技能,预备横扫爆发覆盖

3) 运动战场景,需要提前安排转换目标后的起手式需要的资源



我们知道,存满一管能量需要10秒,但是在没有清晰的情况下,打光能量只需要3秒3个撕碎,接下来就是无尽的发呆和等清晰.能量池机制用通俗的话来说就是"我们快提前存点能量来以备不时之需",具体量化起来则是让你的能量保持在越接近85e越好,只有在能量高位时或者需要打技能时才消耗能量,反之则持续发呆.



GIF
实战中的能量池机制


这意味着,我们希望在非爆发,非应急,非移动和AOE战斗场景中尽可能的让能量压在85e左右(85e是因为一旦触发清晰则会造成能量浪费).在储蓄阶段,你依旧会需要没啥补啥,清晰出了打撕碎;但你不应该没事干就卡能量打撕碎.



有的人会问,"为什么这么简单的原理需要单独拿出来说"...原因很简单,大部分的猫德玩家并没有储存能量的习惯.有许多玩家明明技能优先级一点问题没有,但是却卡在瓶颈期一直打不上模拟的数值.



通过代码分析显示,精通能量池机制的使用能有效提高至少1.32%的DPS(P4),量化成DPS的话,大概差了换一个裁决的提升,接近完美凶猛撕咬的提升(见下文).



很多人会纠结说猛虎覆盖,雷神阶段多打撕碎等等,跟以前凶猛撕咬多打DPS会高很多一样都属于感觉流. 1.32%包括了提前预备割裂和小爆发的能量池储蓄提升,因此放在P3装备上这个数字只能更小.当然,无法量化的其他通过能量池来保持的覆盖也会多少增加一些小苍蝇腿(这部分因为写在模拟器底层代码里我没办法算出来就懒得算了),我自己估算大概是在1.7%左右的提升.



当然这并不代表说这个收益没有很夸张你就不应该这么做,恰恰相反.因为对比凶猛撕咬来说,能量池的循环百利无一害的降低风险,优化循环,提高手感.掌握好能量池机制能够让你突破你的输出瓶颈.






2. 凶猛撕咬的逻辑



凶猛撕咬 - 终结技
这是一个消耗你所有星的终结技,因为有狂乱撕扯(野性战斗10-1,5点)的存在,这个技能会永远比面板暴击高25%/注意的是,凶猛撕咬会消耗你所有的能量,清晰预兆只能帮你在高能量时省掉他的基础消耗,也就是35e.你可以利用野性侵略(野性战斗1-2,5点)来提升15%的额外技能伤害.


凶猛撕咬一直是一个比较热门的话题,在NGA上有过很多讨论,而游戏里存满五星给敌人来那么一下子跳个大数字的确是反馈很强的一个技能,但是这个技能是不是值得使用,以及怎么使用,则有着不同的说法.



在保持着1+3+2,并且做好能量池的情况下,你还是有压缩空间的.这部分空间在当满星且各BUFF/DEBUFF都保持在安全状态且能在失效前有足够时间攒星的情况下,除了安全的溢星撕碎外,也可以转换成五星凶猛撕咬.



之所以是五星而不是四星三星,是因为只有在五星的时候,他的DPE才会是值得打的(即打出去了不比撕碎差).五星终结后,你的能量会归零,超过35能量的部分会转化为伤害,具体的可以参考后面章节的计算公式.



安全状态且能在失效前有足够时间攒星的情况,具体指的是



即割裂/咆哮永不同步(见白皮书二)
且
割裂剩余时间 >= 撕咬常数 或 咆哮剩余时间 >= 撕咬常数
且
能量 <= 67
且
CP == 5
且
清晰预兆未触发


撕咬常数(Bite Rule): 是通过大样本计算出来在副本环境里最佳的一个咆哮/割裂剩余时间条件值,一般是4或者5.这个数字意味着"当我当前割裂/咆哮还剩大于X秒的时候我就可以打一个撕咬,这样能保证我后面的循环不被(大幅度的)影响".



撕咬常数(Bite Rule) 和 咆哮割裂差值(Offset) 在 P2 BIS装备下的关系


撕咬常数 和 咆哮覆盖差值 相辅相成, 后者保证了割裂和咆哮永不同步,你在撕咬时只需要担心两者其一;而前者则保证了撕咬时有足够的时间续上割裂/咆哮. 撕咬常数越高则代表撕咬策略越保守,撕咬CPM (Cast Per Minute, 即每分钟施法次数) 越低. 正如上图所示,通过大样本的计算,在副本环境内,不同的参数搭配对DPS影响不同.(之所以要强调副本环境这一点是因为这些参数在无团队增益下表现并非最佳,但是没人会浪费时间去分析木桩的参数)



在P3和P4的装备下,撕咬常数收敛在4或者5,而咆哮覆盖差值则收敛在25,除非有任何游戏内的改动.很多监视WA和地鼠插件(比如基于模拟器代码的Hekili)都是围绕着这两个机制搭建的,具体的可以看插件/WA的章节.






3. 凶猛撕咬的收益



那么问题来了,假设你手法无限接近于最佳实践,你也完全遵守了撕咬的条件和咆哮,那么



1) 凶猛撕咬的总收益会是多少?

2) 一场战斗中,我会有多少凶猛撕咬的机会?

3) 如果打了凶猛撕咬,我割裂他妈的断了,是不是就亏大了?



首先,凶猛撕咬在P3 BIS的收益中位数收敛为1.080%左右,P4 BIS中则为1.556%.对于一个终结技来说,他的收益比想象中要小很多,他的风险比想象中要高很多(如果你比较能量池机制的话).



因为撕咬条件固定的情况下,清晰和暴击会动态的改变你的伤害方差,自然也对撕咬的CPM有影响,但是在一百万样本下,完美凶猛撕咬循环的CPM大概在2.1~2.2左右.



什么是完美凶猛撕咬呢?完美凶猛撕咬的定义是,当凶猛撕咬的条件符合时你就打凶猛撕咬.但是"完美"并不意味着你的后续割裂不会断.



各种不同的撕咬策略下,割裂/撕碎/撕咬的逻辑关系比较


从面的数据表格里能看见,只要打凶猛撕咬,撕碎的次数一定会下降,割裂的覆盖也一定会下降.当运气好的时候,过量的清晰和暴击能保证你打完撕咬后续的技能不会断,但是随着CPM的递增,每一次撕咬后断割裂的期待值都是客观存在的.当CPM=2.2时,一场三分钟的战斗,我们能期待3.13跳的割裂损失.这意味着,凶猛撕咬自己本身的伤害 减去 撕碎和割裂的机会成本,才是撕咬的真实伤害.



撕咬次数越高,撕碎次数越低,撕碎的机会成本换来了更多的凶猛撕咬
撕咬次数越高,割裂覆盖越低,割裂覆盖的机会成本换来了更多的凶猛撕咬


割裂的损失并不意味着你不能打撕咬,恰恰相反. 凶猛撕咬完美凶猛撕咬循环意味着割裂覆盖,撕碎伤害,以及凶猛撕咬三者达到一个完美大和谐的平衡点♂, 总伤害达到最高值.这就像你并不希望生孩子来给家庭带来额外的经济压力,但是你不做安全措施还是生了,但是至少是个男孩,重男轻女的妈妈很开心,家庭和睦的目的还是达到了.所以真正的凶猛撕咬会带来意料中的断割裂,但是并不会带来总DPS的损失.根据凶猛撕咬的条件进行有效的凶猛撕咬策略,虽然会带来手感上的难受,但结果还是好的.



更多的凶猛撕咬并不会带来更高的总伤害,因为凶猛撕咬的边际收益并非线性


但私服玩家和当年党的"多打凶猛撕咬DPS就越强"定律则完全不对,因为当凶猛撕咬次数突破了平衡点,割裂和撕碎的损失就大于了撕咬带来的伤害.在WCL的头部玩家中,你可以看到几乎相同的战斗环境下,撕咬CPM有高有低(意味着这苍蝇腿真影响不了多少).



总结来说,凶猛撕咬是当你极其熟悉猫德输出循环的核心原则的基础上加入的一个高风险低收益的技能.在凶猛的策略上,追求过多的凶猛撕咬是负收益,反而你保持低频率的保守的撕咬能更容易获得初始的高收益部分.你可以选择配合着能量池部分提及的饰品触发才打凶猛,或者把撕咬常数提高到6或者8再打,也能轻松的在尽量不影响手感(即少断割裂)的情况下获得大部分凶猛撕咬的收益,算是保证了乐趣的同时也少了点难受.通过熟悉WA自定义函数,或者在Hekili中调整好参数(APL也可以自定义触发饰品的机制,但是如果你看不懂我在说什么那就无视吧).








4. 爪子舞 (Flowershifting) 和 AOE



爪子舞的定义是,当爪子刷在一个人头上,触发清晰预兆的几率是8.75%,但是在团本里包括宠物在内有小三十号人,那他的几率就是



1 - (1 - 0.0875)^30 = 0.9358810807 // 93.59%


在改版前,爪子舞配合着匕首舞白蛇舞这些愉快的小玩意能够打出手动版精灵火出清晰的节奏.改版后,先是武器攻速的提升没有了更换武器的必要,二是白蛇被削,爪子舞已经没有了本身的意义,但是刷爪子出清晰这个功能却保留了下来,在一些特殊场景里有奇效,比如开打前在有鸟德上精灵火的情况下先提前打个爪子出清晰,节省了一个没有什么必要节省的精灵火.

GIF
很震撼的AOE GIF


另外一个场景就是AOE了.因为精灵火改动能每6秒固定一个清晰,横扫的数量大幅度上升,即便不在狂暴下都可以有不错的DPS提升.TOC小强的毒瘤战术就可见一斑了. AOE的循环大致如下



1. 进入战斗后裂伤
2. 咆哮
3. 横扫至空能
4. 猛虎+狂暴
5. 无限横扫
6. 狂暴结束
- 若能量低于15,使用精灵火触发清晰
- 若能量低于15且精灵火CD,使用爪子舞
- 若咆哮提前到期,则用裂伤攒星后使用咆哮


哪怕只是一分钟的ADD战斗,CPM=1.2的爪子就能有效提高1.01%的DPS,一是这是手到擒来的无风险高收益苍蝇腿,二则是1%反应在AOE上是非常大量的提升.








5. 起手循环的优化



冲榜团队也好,个人提升也好,在团队有条件的情况下可以在起手时准备很多小玩意来优化起手循环.


0. 取决于团队,倒数时更换饰品让饰品进入冷却,以跟狂暴进行同步
0. 倒数8秒野性赐福(全团爪子)触发清晰预兆
0. 倒数1秒加速药水
1. 裂伤/斜掠
2. 野蛮咆哮
3. 出了清晰打撕碎,没2T9/4T10打撕碎,否则打斜掠,
4. 最快的速度撕碎至五星,能量不够用精灵火获取额外清晰预兆
5. 五星割裂
6. 使用狂暴(饰品冷却结束并触发)
7. 撕碎至五星
8. 根据咆哮覆盖条件覆盖咆哮
9. 撕碎至狂暴结束


不同的饰品卡起来时间不同.如果是暴击/敏捷类饰品,如物质/裁决等,你希望能在倒数40秒时卡;如果是破甲/AP类,如雷神/意志,你希望在倒数35秒时卡.暴击类的增益能够在割裂快照时体现价值,而破甲/AP类则提高了狂暴阶段撕碎泄能的伤害.
